1. Đặt vấn đề
- Bối cảnh xuất hiện bài toán là gì?
- Bài toán đã được giải quyết chưa, giải quyết như thế nào?
- Tại sao cần giải quyết bài toán này?
- Phạm vi vấn đề giải quyết?
- Giải quyết bằng công cụ, công nghệ, kỹ thuật, lý thuyết nào?
- Cấu trúc báo cáo là gì?
2. Trình bày công cụ, công nghệ, kỹ thuật, lý thuyết sử dụng trong dự án
3. Phân tích và thiết kế hệ thống
4. Triển khai cài đặt, kết quả đạt được
5. Kiểm thử hệ thống (kế hoạch, test case, thực thi test case, báo cáo kết quả kiểm thử)
6. Kết luận
- Những kết quả đã đạt được
- Hướng phát triển là gì

Phụ lục Hướng dẫn sử dụng hệ thống

Đối với hệ thống bán hàng online
Nhóm chức năng cho khách hàng
Nhóm chức năng cho quản trị
Nhóm chức năng cho nhân viên bán hàng

-Cho phép phía khách hàng: xem sản phẩm, tìm kiếm sản phẩm, đăng nhập, đăng kí tài khoản, đặt hàng, theo dõi đơn hàng...
-Cho phép phía quản trị hệ thống: quản lý sản phẩm, nhà cung cấp, chủng loại sản phẩm,....
- Cho phép nhân viên cửa hàng: quản lý và xử lý đơn hàng, xem các báo cáo doanh thu theo sản phẩm/nhóm sản phẩm, theo thời gian, nhà cung cấp,...
Các yêu cầu khác: 
- Phân tích yêu cầu và Xây dựng bản thiết kế theo đúng quy chuẩn, đầy đủ nội dung
- Có cấu trúc dữ liệu chuẩn hóa, phù hợp với thực hiễn, giao diện chuyên nghiệp, dễ sử dụng
- Có kế hoạch và thực hiện đánh giá kiểm thử hệ thống.